IT 신 아신 여러분 안녕하십니까?
최근 이제 시장이 방향성을 못 잡고
굉장히 좀 주춤하고 있는데요.
3분기는 이제 저는 계속해서 좀 안
좋게 봤거든요.
제 뷰를 계속 쭉 따라오신 분들은
캐치를 하셨겠지만 일단 이제 7월부터
7, 8, 9월은 조금 조심하자라는
주인데 이게 뭐 폭삭 내려앉는 그런
조종보다는 약간 또 연말을 대비할 수
있는 좋은 기회가 되는 장이 아닐까
생각하는데요. 지금 그런 뷰는
유효합니다. 지금 그래서 제일 중요한
모멘텀은 큰 흐름에서 보면 물론 이제
M비DI의 AI 가속기 밸류 체인이
좋은 거는 당연히 그거는 디폴트고요.
국내에서 보면 삼성 파운드리 모멘텀이
저는 중요하다라고 생각합니다. 반도체
섹터에서 제일 어떻게 보면 가장
섹시한 모멘텀이 아닐까 생각하는데 자
그러면 삼성 파운더리가 잘되면 삼성
전자 주가는 당연히 좋을 거고요.
삼성 파운드 밸류 체인에서 우리가 좀
주목할 만한 회사가 어디가 있을까?
제 나름대로 고민해서 엄산에서 한번
좀 2분기 실장하고 좀 같이 보무려서
설명드리도록 하겠습니다. 절대 추천
아니라는 거 말씀드리고요.
첫 번째 회사는요. 두산
테스나입니다. 네. 두산 테스나.
두산 테스나는 이제 오사 업체죠.
후공정을 전문으로 하는 회사인데 오사
중에서 웨이퍼 테스트
테스트도 패키지 테스트가 있고 웨이퍼
테스트가 있는데 웨이퍼 테스트가 부과
가치가 굉장히 높은 편이라는 거
요렇게 이제 말씀드리고요. 주력
아이템은 지모스 이미지 센서 그리고
SOC 우리 흔히 이야기하는 AP
차량 용 칩 이런 것들이고요. 그리고
이제 RF나
MCU 같은 것들 요런 쪽이라고
보시면 되고 대부분 이쪽이 한 40%
여기가 한 30% 후반대
그리고 한 여기가 한 20% 정도 예
이렇게 보시면 되는데요. 결국 딱
지금 보면 삼성 파운더리 쪽에서 하는
아이템이잖아요. 다. 그러니까 사실
삼성 파운드리가 좋아지면 같이 이제
진짜 베타가 커지는 그런 회사라고 좀
보시면 되고요. 그래서 지금 뭐 삼성
파운리가 당장 숫자가 나오고 이런 건
아니지만 가동률이 회복이 된다라는
거는이 회사한테 물량이 많이
떨어진다는 거죠. 그래서 사실 2분기
실적까지는 볼 거 없어요. 2분기
실적이 적자입니다. 2분기가 매출이
759억.
영업 적자가 21억이에요. 예. 근데
이제 1분기가 무려 191억 적자를
받거든요. 그러니까 적자폭이 많이
줄어들었다는 거는 CIS나 SOC
쪽에서 가동률이 좀 회복됐다라고 볼
수 있는 거고. 그리고 CIS 같은
경우 최근에 애플 오스틴 패량
받았죠? 네. 애플량
애플량 받았기 때문에 요거 수 보는
거고. 자, SOC는 자, 테슬라
테슬라 뭐 AI4부터
6 이런 쪽에 이제 수혜를 기대할
수가 있는 거죠. 그러니까
중작기적으로 보면 모멘텀이 굉장히
섹시한게 붙었다라고 볼 수 있는
거고요. 그래서 당장 숫자는 안
나오지만 하반기부터 턴어라운드가 진짜
본격화 될 거다라고 기대할 수
있겠습니다. 올해 실적 전망치는요.
매출
3,100억,
영업 이익은 한 100억 정도를 보고
있습니다. 굉장히 초라 실적인데요.
이게 최근에 상향 조정된 거라고
보시면 됩니다. 예. 매출하고 이익이
한 10% 이상씩 상향 조정된
거고요. 현재 시총은 현재 시총은
8월 19자 기준으로 지금
6,680억입니다.
네. 그래서
중장기적인 모멘텀도 괜찮고 하반기
타노라운드도 괜찮은 그래서 삼성
파운드리의 핵심 수주가 아닌가 생각이
듭니다.
네. 다음으로 소개드릴 회사는요.
원익 IPS입니다.
정말 오랜만에 설명드리는 회사예요.
여기도 반도체 장비.
주로 이제 증착이 메인이고요.
PCVD,
ALD 요런 쪽이 메인이라고 보시면
되고 디스플레이 장비도 합니다. 네.
디스플레이 장비.
그러니까 반도체가 한 75%
디스플레이가 한 25% 정도 한다고
생각하시면 됩니다. 디스플레이는 원래
그러면 뭐 사실 분석도 안 했을
거예요. 근데 최근에 테슬라고 패키지
딜이 되고 있잖아요. 그래서
테슬라에다가 이제 차량용 OLED를
납품을 할 가능성이 높아지고 있기
때문에 그리고 이제 지금 삼성
디스플레이하고 BOE가 소송을 하고
있는데 여기서 승소를 했기 때문에
이제 미국 향 쪽으로는 디스플레이
쪽도 이제 좋아지는 분위기이기 때문에
한번 볼 만하겠죠. 자, 이런 쪽이
전반적으로 좋아지고 있고 그리고 이제
오닉 IPS 같은 경우는 P4디d램
투자 그리고 이제 테일러
투자도 이제 수혜가 되고 있고요.
그리고 이제 지금 SK 하이닉스
쪽하고도 이제 거래를 많이 탔습니다.
그래서 SK 하이닉스 M15X 쪽에도
지금 수혜를 좀 기대해 볼 만한 그런
상황이라고 보시면 됩니다. 지금
2분기 실적도 꽤 준수하게 나왔어요.
사실 그동안 주목을 못 받아서 그렇지
매출이 2,422억,
영업 이익은 365억을
기록했습니다. 올해 실적 전망은요.
매출 9,300억.
영업 이익은 한 930억.
마진르면 한 10% 정도로 이제
추정이 되고요. 지금 시총 오늘 8월
19일자 기준으로 시총은요 2조
정도를 기록 중입니다. 그래서
향후 어떤 수준 모멘텀이나 이런
것들은 지금 디램 같은 경우 메모리
3사가 올해 하반기부터 내년까지 쭉
투자하는 사이클로 가고 있기 때문에
그런 쪽에서 좀 기대를 할 만한
회사지 않나 생각합니다. 그리고
삼성이 그동안 못난이
형 역할을 하다 보니 같이 이제 같이
덩달아가 굉장히 안 좋았는데 최근에
굉장히 또 좋은 주가 흐름을 보이고
있습니다.
네. 세 번째로 소개드릴 회사는요.
코미코입니다.
자, 코미코 같은 경우는 반도체
장비에 들어가는
파츠 그니까 소모품이죠. 요거를
세정하고 이제 코팅을
하는 비즈니스가 메인인데 자회사인
미코세라믹스를 통해서
여기가 이제 정말 복덩이 회사인데요.
미코세라믹스를 통해서 히터 블록 같은
요건 이제 주로 증차게 많이 쓰이는
부품이라고 생각하시면 되는데 자 요런
쪽을 하고 있고요. 그리고 식각에
쓰이는 ES 첩 같은 그런 아이템을
하고 있다라고 생각하시면 됩니다.
원래 요게 이제 분할 상장 이슈가
있었어요.
근데 이제 지금 분위기가 이런 거
하면 정말 정맞는 분위기죠. 네.
세정보에서는. 그래서 요거를 이제
철회를 하고 최근에 이제
미코세라믹스로 투자한 VC나 PE들이
있을 거 아니에요. 자, 그쪽 물량을
인수를 했어요. 그래서 지분율을
지분율을 높이면서 나중에는 인수
합병을 위한 그런 수순을 밟고 있지
않나 생각을 합니다. 참고로 회사
같은 경우는 미국 내에
사업장이 굉장히 잘 돼 있어요.
그래서 기존에는
인텔 TSMC 뭐 이런 쪽하고도 다
거래를 하고 있다고 보시면 되고요.
그리고 삼성 파운더리 쪽이 앞으로
이제 많이 커지겠죠.
그런 쪽에서 이제 좀 많은 기대를
하고 있다 생각하시면 됩니다. 2분기
실적은요.
매출 1460억,
영업 이익은 302억을 기록했고요.
올해 25년 전망치는 매출
5,750억,
영업 이익 1,350억을
예상하고 있습니다. 시총 오늘 날짜월
19일자 기준으로 네. 8,억
기록하고 있는데요. 최근에 이제
주가가 많이 올라온 부분은 분할 상장
요거를 이제 초래한 그 이슈가
있습니다. 사실 회사가 자 이런
부분은 조금 이제 지저분하다라고
이야기를 하는데 사실 미코라는 회사도
이제 굉장히 좀 가능성이 있는데 집에
거버넌스 이슈 때문에 좀 주가가 못
가는 그런 측면들이 있었는데 너무
많이 쪼개기하고 이제 상장하고 이런
부분들이 있다 보니까 미코도 이제
미코 파워 이런 쪽이나 이제 이런
것들을 계속 쪼개기 상장 이런 이슈가
있다 보니까 주가가 탄력을 못
받았는데 지금은 그런 시대가 아니다.
그래서 오히려 밸류업에 좀 이제 반사
이익을 보는 회사가 아닐까 주주들
입장에서 좀 그런 업사이드가 있다
생각이 듭니다. 그리고 이제이 회사
같은 경우는 또 하나 이제 미국 쪽도
굉장히 이제 기대되는 부분인데
최근에는 이제 중국 매출이 많이
올라오고 있어요. 왜냐면 중국이
장비를
자국 기업들이 내제화를 많이 했는데
아직까지 부품 같은 경우는 좀
내지화가 안 된 부분들이 있거든요.
그러다 보니까 중국항 매출이 커지고
있는데 올해는 두 자릿수 때까지
지금은 눈탱이 치고 팔 수 있는
시즌이기 때문에 중국이 파츠를 기술이
올라오기 전까지는 비싸게 팔 수
있겠죠. 그래서 중국항 비중이
높아질수록 마진도 개선될 수 있는
그런 흐름으로 갈 수 있다
생각합니다.
네. 호미콘은 이제 3분기부터
신공장이 본격 가동되는데요. 여기서
케파가 연간 매출로 한 1억에서
1,500억이 추가될 수 있는 그런
모멘텀도 있습니다. 2분기가 조금
이제 아쉬웠지만 어쨌든 주가적으로
보면 자회사 분할 상장 철회 그리고
이제 미국 쪽의 가동률 회복 그리고
중국 쪽 모멘텀 이런 것들을 잘
지켜보시면 또 기회가 있지 않을까
생각합니다. 절대 초차 아니에요
여러분.
탑 3라고 해서 샀는데 물렸다야.
아, 제때 물렸다 이런 이야기 하지
마세요. 네. 정말 오랜만에 개별
기업에 대한 분석들을 했는데 일단
2분기 실적 시즌을 또 맞아서 편성을
해 봤습니다. 하여튼 향후에 좀 제가
시장 상황이나 분위기를 보고 개별
기업에 대한 분석들을 좀 어떻게
여러분들한테 풀어낼 수 있을까 좀
고민해 보도록 하겠습니다. 좋아요,
사랑해요. 너무 감사합니다. 저는
다음 주에 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕!
[음악]